------ GDT (Global Descriptor Table)


defini les sections et leurs permissions


Le cpu x86 demarre en real mode. 16 bit. pas de niveaux de privileges.
RAM en full access





passage au 32bit arrive avec la GDT protected mode
qui met ces restrictions aux users.






Elle va segmenter la RAM en section avec chacunes ses acces.

segment = adresse du debut, taille max, droits




c est un tableau de descripteur




6 segments à implémenter : kernel code/data/stack + user code/data/stack


0x00000800





